INFORMES
Son documentos que permiten mostrar el contenido de un origen de datos aplicando un formato que permita a los users adquiri información.
Son un modo eficaz de presentar la info ejerciendo un control preciso sobre cómo se presenta, ya que permite, ver, formatear y resumir los datos relacionados.

Normalmente son generados a partir de un diseño en el que se determina la distribución y configuración de los elementos a mostrar y que podemos crear utilizando alguna herramienta gráfica.
Luego, se combina el diseño con los datos actuales almacenados en el origen de datos volcando el resultado en documentos que faciliten su lectura e implementación al user y posiblitando su impresión y almacenamiento de copias.
* Para ver cambios hay que re-generar el informe. *

Usos:
  - Distribuir información a otras personas en un formato que entiendan.
  - Controlar la distribución de info cuando la imprimamos.
  - Hacer cálculos y mostrarlos de forma legible.
  - Obtener información de los datos para poder tomar decisiones.

INFORME INCRUSTADO
  Es uno que se ha importado al proyecto o se ha creado directamente en él.
Cuando se crea en una app, se crea desde una clase contenedora, con el mismo nombre que el informe, esta contiene, o representa, el informe en el proyecto.
Todo el código del proyecto interactçua con la clase del informe, en vez de hacerlo con el propio archivo de informe original.

INFORME NO INCRUSTADO
  Es uno que se ha generado con una herramienta específica aparte del proyecto y también se almacena independientemente de él.
No hay que planificar cómo se va a acceder y cargar el informe para interactuar con él.
Simempre se obtiene acceso externamente y el SDK puede tener acceso a el de varias formas:
  -> El informe puede estar en la unidad de disco duro en una ruta de directorio de archivos.
  -> El informe puede estar expuesto a través de un servicio web de informes.


GENERACIÓ DE INFORMES DE FORMA ATUTOMÁTICA
Los MOTORES DE INFORMES permiten, mediante interfaz gráfica determinar la posición, aspecto final y configuración de los elementos que aparecen en el informe, generando automáticamente los ficheros y el diseño final.

Motores destacados:
  - Crystal Reports, herramienta propietaria integrada en Visual Stucio .NET.
  - JasperReport + iReport, software libre, genera XML(con extension jrxml) que contienen el diseño, para generar el informe se compila este archivo en otro de extension jrxml y se rellena con el origen de datos.
  - Eclipse Birt (Bussiness Inteligence Reporting Tools), sistema de generación de informes para apps web, basadas en Java o Java EE.
Tiene 2 componentes principales:
      -  Un diseñador de inforbes basado en Eclipse.
      -  Un componente que se puede agregar al servidor de apps y que genera informes en tiempo de ejecución.


iREPORT
iReport es un diseñador de informes escrito en Java, visual, intuitivo y muy potente.
Lo distribuye la comunidad JasperForge de forma gratuita bajo licencia AGPL((Affero General Public Licence).
Dispone de asistentes de generación de informes, subinformes y plantillas que facilitan el trabajo, sin embargo, tambien permite la elaboración de informes desde 0.

JASPERREPORT
JasperReport, libreria Java que constituye en núcleo de Jaspersoft, permite enviar informes a documentos de texto, PDF, imagen o impresora.
Se integra fácilmente en una app Java, aunque Jaspersoft se puede utilizar independientemente..

En resumen:
  - iReport permite diesñar informes.
  - JasperReports ejecuta y genera informes en una aplicación Java.


INTERFAZ DE USUARIO DE iReports en NetBeans

















